# 基本数据类型

```bash
32位操作系统
char      8位  1字节 -128 ~ 127      0 ~ 255
short     16位 2字节 -32768 ~ 32767  0 ~ 65,535
int       32位 4字节 -2^31 ~ 2^31-1  0 ~ 2^32-1
long      32位 4字节 -2^31 ~ 2^31-1  0 ~ 2^32-1
long long 64位 8字节 -2^63 ~ 2^63-1  0 ~ 2^64-1
指针       32位 4字节                 0 ~ 4GB地址空间

64位操作系统
char      8位  1字节 -128 ~ 127      0 ~ 255
short     16位 2字节 -32768 ~ 32767  0 ~ 65,535
int       32位 4字节 -2^31 ~ 2^31-1  0 ~ 2^32-1
long      64位 8字节 -2^63 ~ 2^63-1  0 ~ 2^64-1
long long 64位 8字节 -2^63 ~ 2^63-1  0 ~ 2^64-1
指针       64位 8字节                 0 ~ 16EB地址空间

float      32位 4字节 -2^31 ~ 2^31-1  0 ~ 2^32-1  小数点后6~7位
double     64位 8字节 -2^63 ~ 2^63-1  0 ~ 2^64-1  小数点后15~16位
```

# 变量和常量

```bash
变量：指的是在程序中可以被改变的量
常量：指的是在程序中不可以被改变的量
```

# 指针

## 空指针和野指针

```bash
空指针:指针变量指向内存中编号为0的空间
用途：初始化指针变量
注意：空指针指向的内存是不可以访问的

int *p = NULL;
// *p = 100;这样是错的 0~255的内存编号是系统占用内存，不允许用户访问

野指针：指针变量指向非法的内存空间
int *p = (int *)0x1100;
cout << *p << endl;//访问了未被分配的空间，会出现报错
```

## const修饰指针

```bash
const修饰指针 --常量指针

const int *p = &a; //指针的指向可以修改，但是指针指向的值不可以改
*p = 20;错误
p = &b;正确

const修饰常量 --指针常量

int *const p = &a; //指针的指向不可以改，指针指向的值可以改
*p = 20;正确
p = &b;错误

指针常量：指向指针的常量——>地址不可变，值可变
常量指针：指向常量的指针——>地址可变，值不可变

const既修饰指针，又修饰常量

const int * const p = &a; //指针的指向和指向的值都不可以改
```

# 内存

## 内存分区模型

```bash
代码区：存放函数体的二进制代码，由操作系统进行管理的
全局区：存放全局变量和静态变量以及常量
栈区：由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量等
堆区：由程序员分配和释放，若程序员不释放，程序结束时由操作系统回收
```

## 程序运行前

```bash
代码区
	存放CPU执行的机器指令
	代码区是共享的，共享的目的是对于频繁被执行的程序，只需要在内存中有一份代码即可
	代码区是只读的，使其只读的原因是防止程序意外地修改了它的指令

全局区
	全局变量和静态变量存放在此
	全局区还包含了常量区，字符串常量和其他常量也存放在此
	该区域的数据在程序结束后由操作系统释放
```